# 쟁크 분산 자율조직 헌장



지구에 사는 우리는 분산 자율조직(줄여서 다오라고 하고 영문으로 DAO 또는 Decentralized Autonomous Organization)인 쟁크의 헌장을 제정 및 성립함으로써 지구의 지속성을 유지하고, 정의를 확립하며, 세계 평화를 보장하고, 일반 경찰을 공급하고, 일반 복지를 증진하며, 앞으로도 우리의 후손이 자유라는 축복을 누릴 수 있도록 기여하고자 합니다. 쟁크는 다음과 같은 우선순위에 따라 탈중앙화 자금지원 제안서를 받아 프로젝트 자금을 투표로 결정하여 지원할 것입니다.



## 제1절 오염 감소

오늘날 인류가 직면하고 있는 가장 큰 문제는 환경 오염입니다. 현재 지구상에 존재하는 인구는 80억 이상이며, 이에 따라 환경 오염 문제는 점점 더 심각해지고 있습니다. 우리는 오염된 환경을 정화하기 위해 최선을 다하겠습니다.



#### 제1조 공기 오염

오염된 공기는 우리의 건강을 서서히 악화시키며 끝내 죽음에 이르게 합니다. 우리는 2030년까지 탄소 배출량을 절반으로 줄이고, 그 이후에는 공기 오염이 완전히 사라질 때까지 10년마다 다시 절반씩 줄여나가겠습니다.



#### 제2조 토양 오염

석유에서 추출한 비료와 농약은 지구의 표면을 파괴하고 우리가 재배하는 식물성 식품 모두를 오염시킵니다. 우리는 식물 재배에 천연 방식의 비료 및 농약을 사용하겠습니다.



#### 제3조 수질 오염

우리의 정화조 시스템은 더 이상 지속할 수 없습니다. 수세식 화장실을 사용함으로써 완전히 자연 친화적인 우리의 배설물에 유해한 인공 화학 물질을 섞어 강물에 마구 버리고 있으며, 이로써 해수가 오염되고 바다에 사는 생명체들 역시 죽어가고 있습니다. 우리는 습식 화장실을 건식 화장실로 대체함으로써 수질 오염을 막겠습니다.



## 제2절 차별 해소

차별은 우리가 전쟁을 일으키는 근본적인 원인입니다. 우리는 맹목적으로 차별할 것이 아니라, 서로를 있는 그대로 받아들이는 태도를 가져야 합니다. 따라서 우리는 다양한 사람들 사이에 문화적 교류를 장려함으로써 장벽을 허물고 전쟁을 막겠습니다.



#### 제1조 인종, 계층 및 장애에 대한 차별

장애와 계층은 그 자체만으로도 힘든 일입니다. 우리는 계층이 다르거나 장애를 가졌다는 이유로 미워하고 배척합니다. 이들이 더 어려운 상황에 직면하게 만들어서는 안 됩니다. 우리는 특정 인종으로, 혹은 특정 국가에서 태어나고자 선택하지 않았습니다. 우리는 피부색과 언어가 다르거나 사는 지역이 다르다는 이유로 서로를 미워하고 배척해서는 안 됩니다.



#### 제2조 종교 및 이데올로기에 대한 차별

우리는 사람들이 믿는 종교나 이데올로기와 관계없이 인류는 모두 선하다고 믿습니다. 우리는 다양성을 이유로 서로를 혐오할 것이 아니라 오히려 이를 축복해야 합니다.



#### 제3조 성별 및 성적 취향에 대한 차별

어떤 사람이 되기로 하는지, 혹은 누구를 사랑하기로 하는지는 사람의 가치를 측정하는 척도가 될 수 없습니다. 누구나 다른 사람에게 해를 끼치지 않는 범위에서 자신이 옳다고 믿는 것을 자유롭게 행할 수 있는 자유를 가지고 있어야 합니다.



## 제3절 탄압 해방

한 인간은 다른 인간을 억압해서는 안 됩니다. 우리는 다른 사람과 어떤 관계에 놓여 있든지와 관계없이 서로의 존엄성을 존중해야 합니다. 우리의 기본 원칙은 우리가 대우받고 싶은 방식으로 서로를 대하는 것입니다.



#### 제1조 전쟁 및 군사 강화

우리는 이 지구를 100번도 넘게 파괴할 수 있을 만한 화력을 지니고 있습니다. 우리는 정부가 우리에게 부과하는 세수로 화약고를 구축하는 것을 허용해서는 안 됩니다. 우리는 조용한 방식, 즉 비폭력적인 방식으로 이와 같은 과정을 저지시켜야 합니다.



#### 제2조 인플레이션 및 양적 완화

세계의 각국 정부는 지난 10년간 약 20조 달러에 달하는 돈을 찍어냈습니다. 이 속도대로라면, 우리는 지난 평생 경험한 것의 90% 이상의 인플레이션을 경험하게 될 것입니다. 우리는 현 정부의 인플레이션에 대한 대안을 제시하여야 합니다.



#### 제3조 조직적 부패

워싱턴의 국회에서부터 케냐 나이로비의 번화가에 이르기까지, 조직적 부패는 어디서나 만연되고 있습니다. 부패는 합법적인 로비로 위장되거나 노골적인 뇌물의 형태를 띠고 있으며 다양한 곳에서 발생하고 있습니다. 우리는 도움이 필요한 사안에 투명한 자금을 제공함으로써 부패에 맞서 싸우겠습니다.



## 제4절 학대 근절

현재 세계의 인구보다 더 많은 개체 수의 가축과 애완동물이 우리와 함께 살아가고 있습니다. 인간에게 가해지는 학대도 문제지만 동물에게 가해지는 학대는 더 가혹한 경우가 많습니다. 우리는 모든 종류의 학대를 반대하며 이를 저지하도록 노력할 것입니다.



#### 제1조 사람에 대한 학대

우리는 너무 많은 아이를 보육원에 방치하고 있습니다. 핏줄이 같지 않아도 학대하면 안 되며 아이에게 사랑하는 부모를 선물하면 훌륭한 사회의 일원으로 키워낼 수 있습니다.



#### 제2조 동물에 대한 학대

우리는 너무 많은 애완동물을 내다 버리고 있습니다. 인간의 욕망을 채우기 위한 동물 공장은 사라져야 하며 버려진 애완동물의 양질 보호 및 입양을 위해서 최선을 다해야 합니다.



#### 제3조 도축에 대한 학대

고기를 얻기 위한 사육이어도 동물을 학대해서는 안 됩니다. 모든 생명체의 존엄성은 지켜져야 하며 죽을 때까지 깨끗한 환경 유지와 고통 없는 도축을 하도록 노력해야 합니다.



## 제5절 소비 절감

현재 세계 인구는 약 90%가 지난 100년 사이에 증가했습니다. 이러한 속도로 인구가 팽창한다면, 지금 우리의 지속 가능하지 않은 소비 습관으로 인하여 더는 물건을 생산하고 이를 이용하는 것이 불가능하게 될 것입니다. 우리는 소비를 큰 폭으로 줄여야 합니다.



#### 제1조 과소비

우리는 단기간에 구매한 상품을 제대로 사용하지도 않은 채 쓰레기통에 버리고 있습니다. 우리는 생산품 폐기를 줄이기 위하여 물품의 구매에 더 책임감 있는 소비를 해야 합니다.



#### 제2조 대형 주택

선진국 내 주택 규모는 지속해서 확대되고 있습니다. 200㎡ 이상의 집을 가져야 편안한 삶을 살 수 있는 것이 아닙니다. 우리 중 대부분은 100㎡ 이하의 집에서도 안락하게 살 수 있습니다. 협소 주택 운동은 이러한 경향을 나타내는 좋은 지표가 되며, 우리는 이를 지지합니다.



#### 제3조 음식물 쓰레기

마트의 선반에 쌓였다가 팔리지 않고 버려지는 음식, 식당의 남은 반찬 및 접대를 위해 주문한 필요 이상의 음식은 매일 굶주리는 세계 인구의 1/10을 먹이고도 남는 양에 해당합니다. 우리는 음식을 낭비하거나 지나치게 소비하지 말아야 합니다.



## 제6절 UN SDG

지속가능한 개발목표(Sustainable Development Goals, SDG)는 UN의 이니셔티브입니다. 쟁크의 대중화는 위 제5절까지 조항의 실행으로 이어져 세계적 자원의 배분 문제를 해결할 것입니다. 또한 아래에 나열된 UN SDG를 해결할 수 있는 가능성을 지니고 있습니다. 위 조항의 실행으로 SDG가 자연스럽게 해결되지 않을 경우, 아래의 순서대로 UN SDG를 해결하기 위해 자금을 투입하겠습니다.



#### 제1조 빈곤 종식

오늘날과 같은 풍요로운 세상에서, 빈곤은 자원이 부족하여 생기는 문제가 아니라 잘못된 자원 배분으로 인해 생기는 문제입니다. 현재 전 세계 인구 5%의 부국이 세계 자원의 25%를 독점합니다. 우리는 이 문제를 해결하기 위하여, 자선의 방식이 아닌 보다 적극적인 자원 분배 방식을 도입해야 합니다.



#### 제2조 기아 종식

현재 이 지구상에는 인간보다 가축의 개체 수가 더 많으며, 이들 가축은 인간보다 더 많은 식량과 식수를 소비합니다. 이렇듯 자원을 동물에게 먹이는 대신, 굶주리고 있는 지구촌 인류에게 나누어야 합니다.



#### 제3조 건강한 삶 보장 및 복지 증진

우리는 오염, 차별, 탄압 및 과소비가 건강한 삶과 우리의 복지를 저해하는 가장 큰 장애물이라고 믿습니다. 우리는 지구를 파괴하는 것을 멈추고 이 헌장 제1절부터 4절에 이르는 내용을 실천함으로써 세계를 재건할 것입니다.



#### 제4조 양질의 교육 보장

누구에게나 적용되는 찍어낸 듯한 교육 시스템은 모두의 양질 교육을 보장할 수 없습니다. 공장식 학교를 더 많이 세우는 대신, 칸아카데미식 수업 영상을 번역 및 더빙하고, 이와 같은 커리큘럼을 개발하고 보급하기 위해 노력해야 합니다.



#### 제5조 양성평등 달성

사업장의 성별 격차는 전 세계적으로 사라져야 합니다. 모든 성별에 걸쳐 평등한 투표권이 보장되어야 합니다. LGBTQ 혼인 역시 합법화되어야 합니다.



#### 제6조 깨끗한 물과 위생

우리의 대부분은 하루 약 1ℓ 미만의 물을 마시지만, 우리가 변기를 통해 흘려보내는 물은 하루 약 10ℓ를 초과합니다. 세계 인구의 1/3이 매일 목말라하는 한편, 걱정 없이 마실 수 있는 깨끗한 물을 말입니다! 이것은 우리가 건식이 아닌 습식 화장실을 현재 사용하고 있기 때문입니다.



#### 제7조 저렴하고 깨끗한 에너지의 보장

우리는 체르노빌과 후쿠시마를 통해 오염된 에너지를 소비하는 비용이 우리가 생각하는 것보다 훨씬 크다는 점을 배웠습니다. 우리는 이러한 재앙이 우크라이나 혹은 일본의 국가적 문제가 아니라 전 인류적 문제라는 점을 인식해야 합니다.



#### 제8조 양질의 일자리 조성 및 경제 성장 증진

우리는 오늘날 경제를 유지하기 위해 자행하는 과도한 소비를 막아야 합니다. 하나뿐인 지구를 더는 파괴하지 않기 위해, 우리는 지속 가능한 소비가 무엇인지 생각해보아야 합니다. 우리는 구매한 물건의 대부분을 구매 후 6개월도 사용하지 않고 버리고 있습니다.



#### 제9조 사회기반시설 구축, 지속 가능한 산업화 증진 및 혁신의 촉진

우리는 로봇 자동화 또는 인공 지능의 발전을 늦추어서는 안 됩니다. 오늘날 우리의 직업 대부분은 향후 20년에서 30년 이내에 사라지게 될 것입니다. 우리는 인류를 위한 보편적 기본소득을 지급하는 방안을 신속히 마련할 것입니다.



#### 제10조 불평등의 완화

우리는 사회에 만연된 계층을 파괴하고 음악, 음식, 화장품, 콘퍼런스, 예술, 패션 및 스포츠 등 문화적 교류를 보다 촉진하여 서로를 더욱 받아들이도록 노력해야 합니다.



#### 제11조 지속 가능한 도시와 커뮤니티의 조성

최소의 에너지 요건을 가진 협소 주택 같은 형태의 집은 도시와 커뮤니티가 지속 가능한 삶으로 나아가기 위한 새로운 표준 모델이 될 것입니다. 이는 곧 전기, 수도, 가스와 같은 공공설비가 덜 소비되게 만들 것입니다.



#### 제12조 지속 가능한 소비 및 생산

모든 이들은 자신이 무엇을 구매하는지에 주의해야 합니다. 물건을 구매하기 전, 자신에게 왜 그것을 구매해야 하는지 적어도 세 번 이상은 물어보아야 합니다. 만일 단 한 번이라도 필요 없다는 대답이 나온다면 해당 물건을 구매해서는 안 됩니다.



#### 제13조 기후 변화에 대한 대책의 시행

우리는 석유의 사용을 막기 위한 모든 노력을 기울여야 합니다. 우리는 2030년까지 내연 자동차를 전기 자동차와 트럭으로 교체하는 것을 목표로 하고, 2040년까지 석유, 가스 및 원자력 발전소를 녹색 에너지원으로 교체하고자 합니다.



#### 제14조 해양 자원 보존

우리는 2040년까지 수세식 화장실을 자연발효식 화장실로 교체하는 것을 목표로 합니다. 또한 우리는 2030년까지 모든 습식 정화조를 건식 정화조로 교체하고자 합니다.



#### 제15조 육상 생태계의 보호

우리는 2040년까지 석유를 기반으로 한 화학 비료와 농약을 천연 비료 및 농약으로 대체하는 것을 목표로 합니다.



#### 제16조 평화와 정의에 대한 접근 및 관련 사회 기관 구축

우리는 더 나은 자원 배분을 통해 제2세계 및 제3세계 국가에 글로벌 기준의 기관을 설립할 것입니다. 전 세계 도처의 벽과 경계를 허무는 것은 평화와 정의의 중대한 영향을 미치게 될 것입니다.



#### 제17조 글로벌 파트너십의 활성화

우리는 목표를 달성하기 위하여 유엔을 비롯한 전 세계 다른 기구와 협력할 것입니다.

---



바둑의 아생타살(我生他殺)에서 배울 수 있듯이, 쟁크 헌장의 각 조항을 실현하기 위해서는 우선 우리가 경제적 단체로서 생존할 수 있어야 한다는 점을 잘 인식하고 있습니다. 그러므로 쟁크 생태계를 위한 마케팅, 홍보, 대중화 지원 및 소프트웨어 개발 등은 우리의 직접적 생존과 매우 높은 연관성을 가지고 있음으로, 이를 위한 노력은 위의 조항들보다 항상 우선시 될 것입니다.
