# 통일 선언문



우리는 지구 행성에 함께 살아가는 사람들입니다. 우리는 실질적으로 인터넷을 통해 하나가 된 지 오래됐으나, 우리가 계승한 국가라는 오래된 정치 시스템으로 인하여 물리적으로 약 200개 이상의 국가로 나누어져 살고 있습니다. 우리가 인류 역사상 처음으로 통일을 이루기 위해서는 현재와 같은 국가 개념에서 벗어나야 합니다.

국가가 수행하는 기능 중 도로, 수로, 항로, 병원, 경찰 및 유틸리티 등 필요 기관 및 인프라의 구축은 여전히 꼭 필요하지만 법정 통화, 국가 여권, 민주적 투표 및 저작권 등록 등은 시대에 뒤처진 개념이 되었습니다. 우리가 하나의 인류로서 통일한다면, 현재보다 한 발짝 더 나아갈 수 있을 것입니다.

교육 분야를 통일하기 위해 우리는 청소년의 창의적 사고, 삶에 대한 열망, 어른에 대한 공경, 경제적 자립심을 사라지게 하는 국가 지원 방식의 학교 제도에서 벗어나야 합니다. 우리는 기존의 학교를 커뮤니티 학습 센터로 탈바꿈하고 선생님이 평생 코치이자 멘토가 될 수 있도록 역할을 변경해야 합니다. 기존의 강좌는 어떻게 해야 할까요? 학생들은 모든 언어로 이용할 수 있는 칸아카데미식의 러닝 트리를 이용한 학습 영상을 통해 더욱 더 많은 것을 자신이 정한 스케줄에 따라 배울 수 있을 것입니다.

현재의 자로 잰 듯한 공장같은 교실은 사라져야 하며, 나이 제한과 같은 한계를 두지 않고 주제와 수준에 따른 수업으로 재구성해야 합니다. 표준화된 시험은 더는 학생의 학습 능력과 관련이 없거나 효율적이지 않습니다. 시험은 학생의 과목에 대한 학습 숙련도를 확인할 수 있는 정도의 간단한 퀴즈만으로도 충분합니다. 현대 생활은 너무 복잡하여, 100년 전 만들어진 공장같은 학교라는 공간에서 배우기에 턱없이 부족하기 때문입니다.

또한 소비 습관을 통일하기 위해 우리는 기업형 공장식 농장을 없애야 합니다. 이들은 인간에게 해가 될 정도로 토양을 오염시키고 수질의 악화 및 공기를 탁하게 만듭니다. 현재 가축은 인간보다 많은 식량과 식수를 소비하고 있는 한편, 인류의 10분의 1은 굶주림으로 사망하고 있습니다. 우리는 걱정 없이 마실 수 있는 10ℓ의 깨끗한 물을 화장실에서 하루에도 다섯 번 이상 흘려보내지만, 인류의 3분의 1은 깨끗한 식수가 없어 고통받고 있습니다.

어떻게 이렇게까지 된 것일까요? 전 세계 인구의 5%를 보유한 가장 부유한 국가가 그 인구의 3분의 2가 심각한 비만으로 고통받고 있으나 세계 자원의 25%를 독점하고 있기 때문입니다. 우리에게 필요한 것은 건강한 식습관이지만, 점점 더 욕망을 키워가는 병원과 제약 회사는 우리가 필요한 것 이상의 의약과 시술을 반강제적으로 강요하고 있기 때문입니다.

통일을 통해 더 깨끗한 지구를 만들고자 한다면, 우리는 뜻을 모아야 합니다. 우리가 매일 쏟아내는 배설물을 유독성 화학 물질과 섞어서 수로에 버림으로써 강과 바다의 오염을 초래하는 대신 이를 자연 퇴비로 만들어서 흙으로 돌려보내야 합니다. 동양에서는 사람의 분뇨는 수천 년간 자연 친화적 비료로 사용되었으나, 현재 우리는 토양을 파괴하는 석유 화학 비료를 대신 사용하고 있습니다. 이를 당장 멈추어야 합니다.

깨끗한 지구를 만들기 위한 좋은 방법은 전 세계의 모든 수세식 화장실을 자연발효식 화장실로 교체하여 가정과 건물에 있는 화학 정화조 시스템을 없애는 것입니다. 또한 우리는 화학 비료와 농약 사용을 모두 금지해야 합니다. 지나치게 들릴지 모르지만, 이것이야말로 우리의 신체적 건강을 증진하고 지구를 깨끗하게 만들며 자연적 상태로 돌아갈 수 있는 유일한 방법입니다.

마음과 정신적 측면에서 통일을 이루기 위해, 우리는 우선 많은 기관이 제 역할을 하고 있지 않다는 점을 인정해야 합니다. 우리의 금융 시스템이 망가졌습니다. 국가 부채가 가장 많은 강대국은 돈을 마음대로 찍어내도 인플레이션이 발생하지 않고 있기 때문입니다. 우리의 교육 시스템이 망가졌습니다. 아이들이 더는 교육에는 관심이 없고 학위에만 관심이 있기 때문입니다. 우리의 의료 시스템이 망가졌습니다. 의료진들이 더는 우리 건강에는 관심이 없고 자신들 수익에만 관심이 있기 때문입니다. 우리의 자선 시스템이 망가졌습니다. 자선의 80%는 자선 단체에서 자가 소비되고 정작 도움이 필요한 당사자들에게는 20% 미만이 전달되고 있기 때문입니다. 

우리의 환경 시스템이 망가졌습니다. 우리가 마시는 공기가 오염되어 있고, 우리가 마시는 물이 오염되어 있고, 우리가 밟는 흑이 오염되어 있기 때문입니다. 우리의 식품 시스템이 망가졌습니다. 우리가 섭취하는 모든 음식은 마이크로 플라스틱과 다른 유해한 물질에 오염되어 있기 때문입니다. 우리의 정치 시스템이 무너졌습니다. 민주주의로 당선된 국회의원들은 자신의 배를 불리는 데만 혈안이 되어 있기 때문입니다. 우리의 모든 시스템이 망가졌습니다. 이런 제도의 대부분은 100년 전에 설계되어 오늘날의 사회에는 알맞지 않은 것입니다. 이로써 우리는 평생 사슬에 묶여있던 코끼리처럼 이와 같은 시스템에서 벗어날 수 없다고 믿고 있는 것입니다.

우리는 지구상의 70억 인구를 충분히 먹여 살릴 수 있는 자원을 보유하고 있지만, 이러한 자원은 잘못 분배되고 있습니다. 모든 인류에게 돌아갈 수 있을 만큼 충분한 양의 신선한 물이 존재하지만, 아무 생각 없이 변기에 물을 내리는 데 낭비하고 있습니다. 우리는 더 나은 교육 시스템을 구상할 수 있는 두뇌와 기술을 가지고 있으며, 우리의 능력을 활용하여 청정한 대안 에너지를 사용하여 오염을 막을 수 있습니다. 우리의 행동 양식을 바꿈으로써 세상을 더 나은 곳으로 만들 것입니다. 우리는 사람들의 마음에 불씨를 지펴 우리가 오랜 생활 방식에서 벗어날 수 있도록 도울 것입니다.

통일을 위해서는 여러분이 행동에 나서야 합니다. 우리는 법정화폐를 가상화폐로 바꾸어 나감으로써 200개의 국가로 쪼개지지 않은 통합된 세계로서의 새로운 디지털 경제로 전환하고, 전 세계의 정부와 기업이라는 두 카르텔에 대한 지원은 점진적으로 내려 놓아야 합니다. 이것은 당신만이 할 수 있는 선택입니다. 우리는 어디에서 태어날지 선택하지 않았지만, 이제는 하나로 통일된 지구로 가상 이민을 떠납시다.

---



이제, 우리와 함께하세요.